قال قائد اللواء
كلمة واحدة
الموت
فليكن الموت إذن
أيها الإخوة
نعم
انطلقوا
نعم، نعم
يا قائد الفرقة
سأنفذ الأمر فورًا
الفرقة 159 انسحبت من بلدة ليوتشن
هل علمت بذلك؟
علمت للتو
لماذا؟
أمر من هذا؟
من يستطيع تجاوز قائد منطقة القتال
وقائد مجموعة الجيوش وقائد الجيش
ليحرك فرقة بأكملها مباشرة؟
ما رأيك؟
الرئيس
يمكننا الانسحاب أيضًا
إذًا ماذا عن اللواء 87؟
لا يمكن الاتصال بهم الآن
أرسلوا رسولًا لإبلاغهم
الوقت لا يكفي
فلنرسل فوجًا
لتغطية انسحابهم على الأقل
بما أن الوقت لا يكفي
فمن الأفضل أن نتركهم
يغطون القوة الرئيسية للفرقة والقوات الكبيرة
لتنسحب أولًا
وضمان أمان مؤخرة وجناح القوات الكبيرة
يا قائد الفرقة، دعني أذهب مع رجالي
أمر قائد الجيش هو
الانسحاب فورًا
مرحبًا، نيشيدا
فيم تحدق هكذا؟
في هذا الهواء الرطب
المختلط بدخان الحطب
أشعر برائحة كريهة
يبدو أن أحدًا قادم
لا تتحرك، لا تتحرك
لا، لا، لا
كونغ آر باو
قائد الفصيلة وانغ
كيف يكون أنت أيها الفتى؟
انهض
ماذا يحدث؟
أنا...
آر باو، لقد عدت
أخيرًا وجدتكم
من أي اتجاه أتيت؟
أنا... مررت بقرية
يوجد هناك جسر مقوس
مليء بالجثث
أنا... تسلقت فوق الجثث
ثم وجدتكم
جسر شياو تانغ تسي
هل تهت؟
لا
ألست أنت من قال
أينما تذهب سأتبعك؟
قال الأعمى إن حظي جيد
طالما أتبعك
لن تصيبني القنابل
هل تريد العودة إلى الوحدة؟
أينما يذهب قائد اللواء، أذهب أنا
أخي العزيز
أنت مخلص
كنت أعلم
أنك لن تتخلى عنا
كونغ آر باو
نعم
عد إلى الوحدة
أمرك
انطلقوا
هل تأذيت من السقوط قبل قليل؟
يا لك من رجل وفيٍّ.
لطالما علمت أنك من هذا النوع من الرجال.
أخي العزيز.
هيا بنا.
من قال إننا بلا ثياب؟ سنتقاسم الرداء نفسه.
ليس سيئاً.
قائد السرية يي.
حاضر.
خذ رجلين معك واستطلع أطراف البلدة.
أمرك.
اتبعني.
قائد الفصيلة وانغ.
حاضر.
اذهب وتفقد داخل البلدة،
لترى إن كان لا يزال هناك أي من قواتنا الصديقة.
أمرك.
اتبعوني.
راقبوا جيداً.
هل هناك أي مستجدات؟
البلدة خالية تماماً.
لم نجد أي قوات صديقة لاستقبالنا.
الفرقة 159 قد انسحبت.
ما الوضع؟
سيدي قائد اللواء.
رصدنا قوات يابانية في الاتجاه الشمالي الشرقي.
بالإضافة إلى المشاة، لديهم دبابات.
تقرير.
سيدي قائد اللواء.
الطريق الذي أتينا منه مليء باليابانيين.
لا يمكننا العودة.
إذا كانت القيادة العليا
لم تأمر بانسحاب الفرقة 159 فحسب،
إذن سنقاتل أولئك الشياطين هنا.
بهذه الطريقة،
يمكننا على الأقل أن نكسب لإخوتنا في الوطن
المزيد من الوقت للانسحاب.
ما رأيكم؟
موافقون!
عندما يقاتل الشياطين،
دائماً ما يقصفون بالمدفعية ثم تتقدم الدبابات.
وبعد الدبابات يتقدم المشاة.
لذا، دعوهم يدخلون ثم نهاجمهم.
الرائد شيه.
حاضر.
خذ خمسة عشر رجلاً
وتمركزوا للدفاع في غرب البلدة.
أمرك.
اتبعوني.
قائد السرية يي.
حاضر.
خذ عشرة رجال،
واختبئوا على جانبي الطريق.
مهمتكم هي التعامل مع الدبابات.
أمرك.
اجمعوا القنابل اليدوية.
هل أنتم جاهزون؟
جاهزون.
حسناً، اتبعوني.
قائد الفصيلة وانغ.
حاضر.
أنت مسؤول عن قطع الاتصال من الجناح
بين جميع المشاة والدبابات.
أمرك.
اتبعوني.
انتباه للبقية!
لتسيطر الرشاشات على المرتفعات.
وشكلوا نيراناً متقاطعة.
لا تطلقوا النار بدون أمري.
أمرك.
هيا.
أطلقوا النار!
سوف أضحي
بمئة ألف
قطرة من دماء رأسي،
ولأعيدنّ
السماء والأرض.
لا يمكن إنقاذ الوضع
استعدوا للقصف
هيا
ابتعدوا بسرعة
انسحبوا فورًا
ابحثوا عن ساتر، بسرعة
هيا
من هذا الطريق، هيا
كونغ إرباو
اخرج
اهرب بسرعة
يا قائد اللواء
كم عدد المقاتلين المتبقين؟
سيدي قائد اللواء
جميعهم هنا
اجمعوا الذخيرة
سيهاجم الأوغاد مرة أخرى قريبًا
استعدوا للقتال
نعم
اجمعوا الذخيرة
نعم، نعم
قنابل غاز
غطوا أفواهكم وأنوفكم
هوانغ تسي مينغ
حاضر
اذهب لجمع الذخيرة، كلما زادت كان أفضل
نعم
المساعد تشاو
حاضر
خذ سيفي الاحتفالي ورسالة وصيتي
واذهب إلى مقر الفرقة في غوانغ يوان
وأبلغ قائد الفرقة سون هواي يي بالوضع هنا
اذهب بسرعة
هذا أمر
نعم، يا قائد اللواء
حافظوا على التشكيل
اقتلوا
يا قائد اللواء
ما زلت على قيد الحياة
نعم، حي
لقد استشهد هوانغ شياتسي
والمساعد تشاو استشهد أيضًا
لقد كانوا رجالًا بحق
وأنت كذلك
لست كذلك
لقد قُتلوا جميعًا
يا قائد اللواء
سأحملك على ظهري
نحن
نهرب معًا
إرباو، إرباو
يجب أن أموت هنا
هل هناك ما هو أهم من البقاء على قيد الحياة؟
خذ هذا السيف الاحتفالي
إلى نانجينغ
شارع ييخه، رقم تسعة وتسعين في نانجينغ
وسلّمه لوالدي
تشانغ رو شيان
أخبره
أن ابنه تشانغ يون كوي
قد أدى واجبه للوطن
كرر ما قلته للتو
نانجينغ
شارع ييخه
رقم تسعة وتسعين
تشانغ رو شيان
أقسم
ليس لدي والدان منذ صغري
أقسم بزوجتي
إذا لم أتمكن من إيصاله
هي
فلتتزوج برجل آخر
اذهب
لماذا الإصرار على الموت يا قائد اللواء؟
لا تبكِ.
أين هو؟
على الجانب الأيمن.
سأقوم بتغطيتك.
اركض خارج البلدة.
لا تلتفت خلفك، استمر في الركض.
هذا أمر.
اذهب.
آر باو.
إن أردت أن تعيش، فعش حياة كريمة.
عش بشموخ.
يوي مينغ.
ستذرفين الدموع حتماً على تضحيات الصينيين
في المعركة.
لكن على أمك أن تخبرك بالتاريخ الحقيقي.
تضحياتهم
لم تغير مسار الحرب السلبي.
بسبب الحكومة القومية
والنقص الفادح على المستوى الاستراتيجي
والفوضى الشديدة في نظام القيادة،
تكررت مثل هذه التضحيات مراراً وتكراراً.
على الرغم من أنها شكلت مقاومة قوية للجيش الياباني
وألحقت به خسائر كبيرة،
إلا أنها أدت في النهاية إلى خسارة معركة شانغهاي.
لم تستطع أمك إلا بعد سنوات عديدة
أن تفهم جوهر هذه الحرب.
وأن تفهم لماذا خسرنا.
وكيف يمكننا أن ننتصر.
مرحباً.
معذرةً،
أين هذا المكان؟
نحن لا نعرف أيضاً.
شكراً.
يا سيدي.
من فضلك،
هل تعلم
أين هذا المكان؟
هذه منطقة ووشي.
ووشي؟
إذاً... هل تعلم كيف أذهب إلى ووهان؟
ووهان؟
اذهب من هناك.
هناك ميناء تايتسانغ،
توجد سفن متجهة إلى ووهان.
إذاً... ماذا عن نانجينغ؟
نانجينغ؟
من هذا الاتجاه.
اذهب إلى محطة القطار، هذا هو اتجاه نانجينغ.
أيها الأخ الصغير، لا بد أنك عطشان.
اشرب بعض الماء.
شكراً، شكراً.
شكراً لك، شكراً لك.
شكراً لك يا سيدي.
بلدة ليو.
في أي اتجاه تقع بلدة ليو؟
قائد اللواء في بلدة ليو.
يا قائد اللواء.
حسناً.
نانـ...
سأذهب إلى نانجينغ بالتأكيد.
لكن،
يجب أن أذهب إلى ووهان أولاً.
يجب أن أجد صغيرتي يوي أولاً.
ثم أذهب إلى نانجينغ.
بعدها سأوصل السيف لكم، حسناً؟
اطمئن.
سأذهب إلى نانجينغ بالتأكيد.
مهلاً.
يا قائد اللواء.
هل تتبعني حقاً؟
أنا...
أنا مجرد حشرة ضئيلة.
أتوسل إليك، اتركني وشأني.
أنا...
يجب أن أذهب إلى ووهان.
يا سيدي.
يا سيدتي.
ماذا عن تقرير المعركة الجديد؟
تقرير المعركة الجديد لم يصدر بعد.
رأيت نائب قائد الفرقة لياو في الطريق.
لياو فنغ نيان عاد إلى نانجينغ.
إذن يا أبي،
هل هذا يعني أن يون كوي قد عاد أيضاً؟
سأذهب لأسأله.
ساعديني على تغيير ملابسي.
حسناً.
الأخت ليو.
لياو فنغ نيان عاد إلى نانجينغ.
إذن لا بد أن يون كوي قد عاد أيضاً.
السيد الشاب سيعود.
هذا رائع.
سيأكل حساء شعيرية دم البط في وقته تماماً.
هل هذه هي الدفعة التي صنعتها؟
ومن غيرك يمكن أن يكون؟
انظري إلى هذا.
ملتوية ومعوجة.
وسمكها غير متساوٍ.
قبيحة جداً.
إنها جيدة جداً.
دعيني أنا.
انتبهي لصحتك.
الحكومة الوطنية.
كبير حقاً.
يا سيدتي.
لا أقصد انتقادك،
لكن يداكِ
خُلقتا للتطريز والكتابة.
هذه الأعمال يجب أن أقوم بها أنا.
النشا الحامض، النشا الحامض.
كم مرة أخبرتكِ،
لكنكِ لا تتذكرين أبداً.
لقد أفرغتِ الإناء باكراً.
انظري، لقد التصقت كلها ببعضها.
يمكننا فصلها، أليس كذلك؟
أعتقد أنها جيدة جداً.
يجب أن تستمعي إلى نصائح كبار السن.
هذه هي الطريقة التي علمتني إياها جدتي.
بمجرد وضعها في القدر، ستلتصق كلها ببعضها.
وتصبح كتلة واحدة.
إذا طبختها، ألن تتفرق؟
علاوة على ذلك،
لا يهم إذا أعجبتكِ أم لا.
المهم أن تعجب يون كوي.
تبحثين عن المتاعب!
من سمح لك بالدخول؟
هيا، هيا، اخرج! اخرج!
الأخت ليو.
هل بقي أي فطائر مقلية؟
نعم، يوجد.
اذهبي وضعي لي بعضاً منها.
اخرج وانتظر.
سأحضرها لك.
أنا لست متسولاً.
ماذا تفعل؟
لقد جئت لأبلغ رسالة لقائد اللواء تشانغ.
اللواء السابع والثمانون.
نعم.
من اللواء السابع والثمانين.
سيدنا الشاب هو قائد لوائكم.
وهذه زوجة قائد لوائكم.
تحياتي يا سيدتي.
أنت.
تعال إلى هنا.
أين يون كوي؟
لم يعد.
هل السيد العجوز تشانغ في المنزل؟
قائد لوائنا أمرني
بأن أخبر السيد العجوز فقط.
السيد العجوز خرج.
إخباري نفس الشيء.
نعم، هذا صحيح، الأمر سيان.
لا يمكن.
هذا أمر.
يجب أن أخبر السيد العجوز فقط.
حسنًا.
يا زوجة الأخ ليو.
اذهبي لتحضير بعض الطعام الساخن.
انتظر لحظة.
حساء شعيرية البط.
حسنًا، فهمت.
أيها الأخ الصغير.
لا تقف في الخارج.
ادخل واسترح قليلًا.
اتبعني.
سيدتي.
لن أدخل المنزل.
سأنتظر
سأنتظر في الفناء